http是应用层协议
客户端程序想发送“我饿了”信息给服务端，最终传送的都是二进制字节码。传输过程中，一般除了内容信息，还需要很多辅助信息，比如，服务端收到信息后，需要知道这是哪个客户端发来的请求。
但是，添加了“辅助信息”后，服务端接收到的数据就不是纯内容了，可能的情况是总共接收到了100个字节的数据，0-20字节是辅助信息，21-99是真正的内容。而辅助信息也有很多种，比如请求地址、请求类型、请求时间等等。
那么，服务端和客户端就需要规定一个统一的“规定”了，客户端按照这个“格式”组装数据，服务端按照这个“格式”解析数据，双方遵守这个规定，就能愉快地通信了。这就是http协议，用于应用层的通信协议（客户端应用与服务端应用之间的通信）。

tcp协议是传输层
客户端把数据组装好后，交给电脑/手机设备，这些设备把数据发送到另一台服务器/电脑等设备，为了保证传输的便捷，会把数据分割成一个个数据包传输，并在每个数据包中加入各种“辅助信息”标记，接收方根据辅助信息将数据还原。
为了保证传输可靠、不会丢失数据，需要进行“三次握手”来确认数据能准确到达。这就是tcp协议。

IP协议是网络层
所有联网设备，都用一串xx：xx：xx：xx数字来表示设备的地址，这个地址是ipv4地址，每个ipv4地址对应一个物理地址（mac地址）。
那么应用层用的“http：//xxx”又是什么呢？因为人类记不住一串数字，所以用字母代替，每个“http：//xxx”都对应着一个ipv4地址，DNS可以把字符串解析成ipv4地址，这样，传输设备就知道把数据发送到哪里了。
这一系列“事先规定”就是ip协议。

URI和URL
URI = Universal Resource Identifier 资源唯一标识
URL = Universal Resource Locator 资源唯一位置
URN = Universal Resource Name 资源唯一名称

既然uri的意思是“唯一标识”，那么只要是能够唯一表示这个文件，就属于uri。比如身份证号、详细住址、学校+学号等，都能唯一标识某个人，所以身份证、详细住址等这些都属于uri。

url就好理解了，表示了这个文件的唯一地址，通过这个地址，可以唯一找到这个文件。

urn是这个文件的唯一名称。比如说“张三”，由于全国有很多叫张三的，所以张三肯定不是唯一名称，而身份证号就是唯一名称了，身份证、护照号等都属于urn。

uri和urn都能唯一标识某个文件，他们都属于uri。
由于urn只能唯一表示某个文件，作用有限，所以没有流行起来。
而url除了能唯一表示某个文件，还能通过url找到这个文件，所以比较流行。


